## static 제대로 한번 써보자
자바에서 성능 향상을 시키는 방법은 여러가지가 있는데 그중에 하나가 Static이다.
<br>근데 잘 모르고 사용하다가 오류를 뿜어낼 수 있다.

### static의 특징
static은 말 그대로 정적인, 움직이지 않는다 라는 의미다. 자바에서 Static으로 지정했다면, 해당 메서드나 변수는 정적이다.

```java
static int classVariable;
public void method(int parameter){
    int localVariable;
}
```

여기서 static으로 선언한 classVariable은 클래스 변수라고 한다.
<br>왜냐하면 그 변수는 객체의 변수가 되는것이 아니라, 클래스의 변수가 되기 때문이다.

100개의 VariableTypes 클래스의 인스턴스를 생성하더라도, 모든 객체가 classVariable에 대해서는 동일한 주소의 값을 참조한다. 

- static은 초기화 블록이라는 것이 있다. 많은 사람들이 알고 있겠지만, 기억을 확실히 하자는 취지에서 다시 한번 보자

static 초기화 블록은 클래스 어느곳에나 지정할 수 있다.<br>
이 static 블록은 클래스가 최초 로딩될 때 수행이 되므로 생성자 실행과 상관없이 수행된다. static 블록은 순차적으로 읽혀진다는 의미다.

- static의 특징은 다른 JVM에서 static이라고 선언해도 다른 주소나 다른 값을 참조하지만, 하나의 JVM이나 WAS 인스턴스에서는 같은 주소에 존재하는 값을 참조한다는 것이다.

- 그리고 GC의 대상도 되지않는다. 그러므로 static을 잘 사용하면 성능을 뛰어나게 향상시킬 수 있지만, 잘못 사용하면 예기치 못하게 된다.
<br>웹 환경에서 static을 잘못 사용하면 여러 쓰레드에서 하나의 변수에 접근할 수 있기 때문에 데이터가 꼬일 수 있다.

### 자주 사용하고 절대 변하지 않는 변수는 final static으로 선언하자.
만약 자주 변경되지않고 경우의 수가 단순한 쿼리 문장이 있다면, final static이나 static으로 선언하여 자주 사용하자.<br>
자주 사용되는 로그인 관련 쿼리들이나 간단한 목록 조회 쿼리를 final static으로 선언하면 적어도 1바이트 이상의 객체가 GC대상에 포함되지않는다.

또한 JNDI 이름이나 간단한 코드성 데이터들을 static으로 선언해놓으면 편하다.

간단한 데이터들도 static으로 선언할 수 있지만, 템플릿 성격의 객체를 static으로 선언 해놔도 성능 향상에 많은 도움이 된다. Velocity를 사용할때가 좋은 예이다.

> Velocity란 자바 기반의 프로젝트를 수행할 때 UI가 될 수 있는 HTML뿐만 아니라 XML, 텍스트 등의 템플릿을 정하고, 매개변수 값을 던져서 원하는 형식의 화면을 동적으로 구성할 수 있도록 도와주는 컴포넌트다.

- 템플릿 파일을 읽어서 파싱하기 때문에 서버에 CPU 부하가 많이 생기고 대기시간도 많아진다. 그러므로 static에 한번 감싸주면 된다.

그렇게 하면 클래스가 로딩될 때 한번만 파싱하므로 성능이 엄청나게 향상된다. 실제로 적용했을 때 평균 3초가 0.5초가 된다.

### 설정 파일 정보도 static으로 관리하자
요즘 자바 기반으로 개발할 때 보면 매우 많은 설정파일이 존재하는데, 객체 생성마다 설정파일을 로딩하면 엄청난 성능 저하가 발생하게 된다. 이럴때 static으로 읽어서 관리한다.

### 코드성 데이터는 DB에서 한번만 읽자
큰 회사의 부서 코드나 상품코드처럼 양이 많고 자주 바뀔 확률이 높은 데이터를 제외하고 건수가 그리 많지 않은 조회 빈도가 높은 코드성 데이터는 DB에서 한번만 읽어서 관리하는게 성능 측면에서 좋다.

### static 잘못 쓰면 이렇게 탄다. 
어떤 언어로 프로그래밍을 하든 파일 IO가 발생하면 느려진다.
<br> 소스는 쿼리를 한번 호출하기 위해 매번 파일을 읽을 수 밖에 없는 구조여서
IO가 발생하면서 대기하는 IO wait가 발생하는것을 피할수 없다. 

### static과 메모리 릭 
static 선언부는 GC가 되지않는다. 더이상 사용 가능한 메모리가 없어지는 현상을 메모리 릭이라고 하는데, static과 collection 객체를 잘못 사용하면 메모리 릭이 발생한다.

메모리 릭이 발생했을 때 가장 크게 나타나는 현상은 사용 가능한 메모리가 적어지는것이다.

힙 덤프를 이용해서 확인이 가능하다.